Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Noong nakahiga ako roon sa ospital ng VA,
na may malaking butas
na nabutas sa gitna ng aking buhay,
Nagsimula akong magkaroon ng mga pangarap na lumipad.
Malaya ako noon.
Pero maaga man o huli,
kailangan mo pa ring gumising.
Kaya nilang ipaayos ang gulugod,
kung may pera ka,
pero hindi sa mga benepisyo ng beterinaryo,
hindi sa ekonomiyang ito.
Isang tseke ng VA at 12 dolyar
ang maibibigay mo para sa isang tasa ng kape.
Ako ang tinatawag nilang... waitlisted.
Ang Bengal Tiger, na mahigit
isang siglo nang wala, ay muling nagbabalik.
Ang mga anak ng tigre na ito na kinokopya sa Beijing Zoo
ang pinakabago sa ilang uri ng hayop.
na muling na-clone
sa nakalipas na limang taon.
Naging marino ako dahil sa hirap.
Para mapukpok sa palihan ng buhay.
Sinabi ko sa sarili ko na kaya kong lampasan
ang kahit anong pagsubok na kayang lagpasan ng isang lalaki.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Diretsuhin natin ito, nang harapan.
Ayoko ng awa mo.
Gusto mo ng patas na deal,
nasa maling planeta ka.
Ang malakas ay nananakit sa mahihina.
Ganoon lang talaga ang mga bagay-bagay.
At walang gumagawa ng kahit ano.
Umalis ka! Umalis ka sa harap niya!
Ang tanging hiniling ko lang sa buhay kong ito
ay isang bagay na karapat-dapat ipaglaban.
Sana napagtanto mo na nawalan ka lang
ng customer.
Putang ina ng kendi.
Kung hindi umuulan, wala tayong training.
- Hindi siya ang hitsura nito.
- Siya iyon.
Ikaw ba si Jake Sully?
Umalis ka. Sinisira mo ang magandang mood ko.
Tungkol 'yan sa kapatid mo.
Hinahanap namin si Sully, T.
Doon sa loob.
Hesus, Tommy.
Ang malakas ay nananakit sa mahihina.
Isang lalaking may dalang kutsilyo ang sumakit sa lahat
ng maaaring maging kapalaran ni Tommy
para sa papel sa kanyang pitaka.
Nakakaantig ang pag-aalala ng mga naka-suit.
Malaking puhunan ang ipinakita ng kapatid mo .
Gusto sana naming makausap ka
tungkol sa pagkuha sa kontrata niya.
At dahil magkapareho ang genome mo
at ng sa kanya, puwede kang pumalit sa kanya,
kung gayon.
Ito ay magiging isang panibagong simula sa isang bagong mundo.
Maaari kang gumawa ng isang bagay na mahalaga.
Maaari kang gumawa ng pagbabago.
At maganda ang sweldo.
Napakagaling.
Si Tommy ang siyentipiko, hindi ako.
Siya ang may gustong magpaputok ng
mga light-years sa kalawakan
para mahanap ang mga sagot.
Ako, isa lang din akong tangang ipinpunta
sa lugar na pagsisisihan niya.
Sa cryo, hindi ka talaga nananaginip.
Parang hindi anim na taon.
Parang isang ikalimang bahagi ng tequila
at isang nakakagulat na lagok.
Nandito na ba tayo?
Oo, nandiyan na tayo, sikat ng araw.
Nandoon na kami.
Limang taon,
siyam na buwan, at 22 araw ka nang nasa cryo.
Magugutom ka. Manghihina ka.
Kung nakakaramdam ka ng pagduduwal, mangyaring gamitin ang mga sako
na nakalaan para sa iyong kaginhawahan.
Nagpapasalamat nang maaga ang mga kawani.
Nasa unahan si Pandora.
Lumaki kang naririnig ang tungkol dito,
pero hindi ko inakalang pupunta ako roon.
Valkyrie 1-6, kopya...
Valkyrie 1-6, ligtas ka na
para sa de-orbit burn sa 2-2-4-niner.
Kopyahin, Venture Star. Subukan mong
mag-de-orbit burn sa 2-2-4-niner.
- Mga Exo-pack na! Tara na! Mga Exo-pack na!
- Mga Exo-pack na! Tara na!
Tandaan ninyo, mga tao, mawawala ninyo ang maskara,
Wala kang malay sa loob ng 20 segundo,
patay ka sa loob ng apat na minuto!
Sana walang mamatay ngayon!
Mukhang pangit ang report ko.
Tore ng Hell's Gate,
ito ang TAV 1-6 papalapit.
Tumawid sa panlabas na marker. Nakikita ko na ang akin.
Tanggalin ang mga harness! Kunin ang mga bag mo!
- Ihanda mo na, tara na! Tara na!
- Tanggalin mo na ang mga sinturon! Sandali lang!
Kapag bumaba na ang rampa,
dumiretso sa base. Huwag huminto!
Dumiretso ka sa loob. Hintayin mo ang marka ko!
Sige, sige, sige, sige! Lumabas ka diyan!
Sige lang! Tara na, tara na!
Walang tinatawag na dating Marine.
Maaaring wala ka sa sarili,
pero hindi ka mawawalan ng magandang ugali.
Tara na, espesyal na kaso!
Huwag mo akong paghintayin!
Sige, sige, mga binibini.
Tingnan mo ang lahat ng sariwang karne na ito!
Noong nasa Daigdig pa,
ang mga lalaking ito ay mga aso ng Hukbo, mga Marino,
lumalaban para sa kalayaan.
Mag-ingat ka, hot rod!
Pero dito sa labas, mga inuupahang baril lang sila,
tumatanggap ng pera,
nagtatrabaho para sa kumpanya.
Tingnan mo ito, pare.
Mga pagkain sa mga gulong.
Naku, mali talaga 'yan.
May dalawa akong libreng lalaki sa loob ng mga 20 minuto!
Nakuha ko! Kailangan ko sila!
Wala ka na sa Kansas.
Nasa Pandora kayo, mga binibini at ginoo.
Igalang ang katotohanang iyan
bawat segundo ng bawat araw.
Kung mayroong impyerno,
baka gusto mong pumunta doon para magpahinga
pagkatapos ng tour sa Pandora.
Doon sa labas, sa kabila ng bakod na iyon,
bawat nabubuhay na bagay
na gumagapang, lumilipad o lumulutang sa putik
gusto kang patayin
at kainin ang mga mata mo para sa mga Jujube.
Mayroon tayong katutubong populasyon
ng mga humanoid na tinatawag na Na'vi.
Mahilig sila sa mga palasong
inilublob sa isang neurotoxin
Pipigilan niyan ang puso mo sa loob ng isang minuto.
At mayroon silang mga buto na pinatibay
ng natural na carbon fiber.
Napakahirap nilang patayin.
Bilang pinuno ng seguridad,
trabaho ko na panatilihing buhay ka.
Hindi ako magtatagumpay.
Hindi kasama kayong lahat.
Kung gusto mong mabuhay,
kailangan mong linangin
ang isang matibay na saloobin sa pag-iisip.
Kailangan mong sumunod sa mga patakaran.
Mga tuntunin ng Pandora.
Rule numero uno...
Walang
katulad ang lumang-klaseng safety brief
para mapanatag ang loob mo.
Pasensya na. Pasensya na. Jake!
Ikaw si Jake, 'di ba? Kapatid ni Tom.
Wow! Kamukha mo siya.
Pasensya na, ako si Norm. Spellman.
Sumama ako sa avatar training niya.
Papasok sa biolab.
Magtatagal tayo rito.
Hoy! Kumusta ka? Norm, avatar driver.
- Kumusta.
- Uy.
Link... Narito ang link room dito mismo.
Dito
tayo kumokonekta sa avatar.
Nandito kami ni Norm para magmaneho.
mga katawang ito na kontrolado sa malayo
na tinatawag na mga avatar.
At ang mga ito ay lumaki mula sa DNA ng tao
na hinaluan ng DNA ng mga katutubo.
- Hoy. Maligayang pagdating.
- Hoy.
- Maligayang pagdating sa Pandora. Mabuti at nandito ka.
- Salamat.
Naku! Lumaki na sila.
Oo, ganap silang nagma-mature sa paglipad papalabas.
Kaya mukhang gumagana nang maayos ang mga proprioceptive sims .
Oo, maganda ang muscle tone nila.
Aabutin tayo ng ilang oras
para ma-decant ang mga ito,
pero pwede niyo na silang ilabas bukas.
Ayan na ang sa iyo.
Uy. Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Ikinagagalak kong makilala ka.
- Ikinagagalak kong makilala ka, oo.
Kamukha niya.
Hindi, kamukha mo.
Ito na ang avatar mo ngayon, Jake.
At ang konsepto ay ang bawat drayber
ay inihahalintulad sa kanyang sariling avatar,
upang ang kanilang mga sistema ng nerbiyos ay maging maayos,
o kung ano man.
Kaya nga nila ako inalok ng gig,
dahil puwede akong mag-link sa avatar ni Tommy,
na napakamahal.
Tama ba ito?
Kahit ano na lang ang sabihin ko sa video log?
Oo, kailangan nating masanay
sa pagdodokumento ng lahat.
Alam mo, kung ano ang nakikita natin, kung ano ang nararamdaman natin.
- Bahagi lahat ng ito ng agham.
- At ang mabuting agham ay mabuting obserbasyon.
Dagdag pa rito, makakatulong ito para mapanatili kang matino
sa susunod na anim na taon.
Sige. Kahit ano.
Kaya...
Nandito na ako,
paggawa ng agham.
Lalabas na sila!
Babala. May mga drayber na lumalabas sa link.
Diyos ko.
Nasaan ang lab coat?
Sino ang may hawak ng sigarilyo ko?
Mga pare! Anong problema sa larawang ito?
- Salamat!
- Si Grace Augustine ay isang alamat.
Siya ang pinuno ng Avatar Program.
Siya ang sumulat ng libro,
Ibig kong sabihin, literal na sumulat ng libro
tungkol sa Pandoran botany.
Kasi,
mas gusto niya ang mga halaman kaysa sa mga tao.
Narito na siya, si Cinderella na bumalik galing sa sayawan.
Grace, gusto kong makilala mo sina
Norm Spellman at Jake Sully.
Normal. Maganda ang naririnig ko tungkol sa iyo.
Kumusta ang Na'vi mo?
Nawa'y ang Ina ng Lahat...
ngumiti sa ating unang pagkikita.
Hindi naman masama. Medyo pormal ang dating mo.
Nag-aral ako nang limang taon...
pero marami pang dapat matutunan.
- Grace? Si Jake Sully po ito.
- Ginang.
Oo, oo. Alam ko kung sino ka,
at hindi kita kailangan. Kailangan ko ang kapatid mo.
Alam mo, yung PhD na nagsanay
nang tatlong taon para sa misyong ito?
Patay na siya.
Alam kong malaking abala ito
para sa lahat.
- Gaano na katagal ang pagsasanay mo sa laboratoryo?
- Minsan ay naghiwa ako ng palaka.
Kita mo? Kita mo?
Ibig kong sabihin, naiinis lang sila sa atin
nang hindi man lang
tinatanggap na ulan.
- Pupunta ako sa Selfridge.
- Hindi, Grace,
- Sa tingin ko hindi magandang ideya 'yan.
- Naku, pare, kalokohan 'yan!
Sisipain ko siya sa puwitan ng korporasyon.
Wala siyang karapatang
manghimasok sa departamento ko.
Narito bukas, 8:00.
Subukan mong gumamit ng mahahabang salita.
Scorpion Two-Hotel, tore ng Hell's Gate.
Mayroon ka nang pahintulot para sa pag-alis patimog.
Mag-hover taxi, Delta runway. May pagkakakilanlan ang Squawk.
- Nakikita mo ba 'yan?
- Opo, ginoo.
Hindi, hindi mo ginawa.
Nakatingin ka sa monitor.
Gustong-gusto ko itong putter, Ronnie!
Gustong-gusto ko itong putter.
Parker, alam mo,
akala ko dati ay benign na kapabayaan lang iyon,
pero ngayon nakikita kong
sinasadya mo akong lokohin.
Grace, alam mo, nasisiyahan ako sa ating mga maikling pag-uusap.
Kailangan ko ng mananaliksik.
Hindi isang taong humihinto sa pag-aaral nang walang kwenta.
Sa totoo lang,
akala ko swerte tayo sa kanya.
- Swerte?
- Oo.
Paano ito masasabing maswerte?
Swerte mo at may kakambal na kapatid ang lalaki mo,
at buti na lang at hindi
oral hygienist o kung ano ang kapatid na iyon.
Isang Marino ang magagamit natin.
Itinatalaga ko siya
sa team ninyo bilang security escort.
Ang huling bagay na kailangan ko ay isa na namang
tanga diyan na mahilig mag-trigger!
Tingnan mo, tingnan mo,
dapat ikaw ang nanalo ng mga puso
at ang isipan ng mga katutubo.
Hindi ba't iyan ang buong punto ng
iyong maliit na palabas ng puppet?
Kung kamukha mo sila
at kausap mo sila,
saka sila magsisimulang magtiwala sa atin.
Itinatayo natin sila ng paaralan,
tinuturuan natin sila ng Ingles,
pero pagkatapos, ano, ilang taon?
Ang ugnayan sa mga katutubo
ay lalong lumalala.
Oo, madalas mangyari iyan
kapag gumagamit ka ng mga machine gun sa kanila.
Sige. Halika rito.
Hindi ko kaya... Hindi ko kaya...
Ito ang dahilan kung bakit kami narito. Unobtanium.
Dahil ang maliit na kulay abong batong ito ay ibinebenta
sa halagang 20 milyon kada kilo.
Iyan lang ang dahilan.
Iyan ang nagpapasaya sa buong grupo.
Iyan ang nagpapahalaga sa iyong agham.
Ngayon, ang mga ganid na iyon
ay nagbabanta sa ating buong operasyon,
nasa bingit na tayo ng digmaan,
at dapat kang makahanap
ng diplomatikong solusyon.
Kaya gamitin mo ang meron ka,
at bigyan mo ako ng ilang resulta.
Kaya, gaano na katagal ang oras ng pag-link na naitala mo?
- Mga 520 oras.
- Mabuti iyan.
Nandito ka.
Nandito ka. Magkano na ang naitala mo?
Zip. Pero nabasa ko ang isang manwal.
Sabihin mo sa akin na nagbibiro ka.
Ang astig nito.
Tara na.
Huwag. Naiintindihan ko na.
Kaya naisip mo na pumunta ka rito,
sa pinakamasamang kapaligirang
alam ng tao,
nang walang anumang pagsasanay,
at tingnan mo kung paano ito nangyari?
Ano ba ang tumatakbo sa isip mo?
Siguro sawang-sawa na ako sa
mga sinasabi ng mga doktor na hindi ko na kaya.
- Maganda ang biometrics.
- Handa na ang link three.
Panatilihing nakalagay ang iyong mga braso, nakalagay ang mga kamay, at nakayuko ang ulo.
Pababa. Relaks ka lang
at hayaang mablangko ang isip mo.
Hindi dapat mahirap 'yan para sa iyo.
Halikan ang pinakamadilim na bahagi ng aking puting liryo...
Simulan ang link.
Patakbuhin ang sequence unit three. Sige.
Paglulunsad.
Ako ang may unang pagkakapareho.
- Ang galing naman ng utak mo. Ang galing ng aktibidad mo.
- Isipin mo.
Phase-lock 40%.
Sige. Papasok na.
Papasok ako ng alas-kwatro.
Phase-lock 99%. Matatag ang link.
Nandito siya. Jake, naririnig mo ba ako?
Naririnig mo ba ako, Jake?
Mabuti ang reflex ng pupil.
Normal lang ang tugon ni Pinna.
Kumusta ang pakiramdam mo, Jake?
Hoy, mga kasama.
Maligayang pagdating sa iyong bagong katawan, Jake.
Magaling!
Oo, tatanggapin natin ito
nang mahinahon, Jake.
- At idikit ang hinlalaki mo sa mga daliri mo.
- Oo.
- Hinlalaki sa iyong mga daliri.
- Walang problema.
Mabuti naman.
Nakikita kong natatandaan mo pa 'yan.
- Nakuha ko.
- Kung gusto mong umupo,
- ayos lang.
- Sige, mabuti. Kunin mo na lang
Mabuti at mabagal, Jake. Mabuti.
Sige, mabuti, walang truncal ataxia, mabuti iyan.
Nahihilo
ka ba o nahihilo?
Ikinakawag mo ang mga daliri mo sa paa!
- Mabuti. Mabuti, Jake.
- Magaling 'yan.
Maganda ang distal motor control. Magaling, Jake.
Nakakaramdam ka ba ng anumang pamamanhid o sakit?
Magaling 'yan, Jake. Sandali lang.
Dahan-dahan lang.
Huwag kang magpadalos-dalos, ha?
May ilan pang sensory
motor reflex tests na kailangan nating gawin,
- kaya dahan-dahan lang.
- Teka.
- Jake.
- Umupo ka, Jake.
Jake! Makinig ka sa akin. Jake!
- Kailangan kitang umupo. Jake!
- Ayos lang.
- Buddy, makinig ka sa akin.
- Ayos lang ang lahat. Naiintindihan ko.
- Jake, kailangan mong umupo ngayon din.
- Mga kasama, ibalik ninyo siya sa gurney ngayon na.
Makinig ka sa akin.
Para sa sarili mong kaligtasan, kailangan mong umupo.
Kailangan mo ng oras para makapag-adjust sa avatar...
Naku! Jake!
- Diyos ko, Jake, mag-ingat ka sa pagsunod mo.
- Oo!
Patahimikin! Patahimikin siya! Isang libong
miligramo ng Supitocam! Stat!
Mga lalaki! Mga lalaki! Uy! Uy!
Ayon sa mga numero.
- Jake. Sige na.
- Jake! Makinig ka sa akin.
Hindi ka sanay sa katawan mong parang avatar.
- Delikado ito.
- Magaling ito.
- Jake? Jake, makinig ka sa akin.
- Sige na. Paaalisin ka nila.
- Norm, umupo ka.
- Hindi, hindi. Kailangan kong makaalis sa mga tali na ito.
Susmaryosep! Iuwi mo na sila!
- Normal! Huwag mong iwanan ang kontrol!
- Hindi ka pa handa para diyan!
- Naku, teka, wala kang kakayahan.
- Muntik na!
Hindi ko na kailangang mag-defense diyan.
Hoy, mga kasama. Hoy.
- Ayos lang, kukunin ko siya.
- Jake, kailangan mong bumalik!
Jake! Jake! Pasensya na.
- Panoorin mo!
- Pasensya na!
Tara na!
Jake! Hindi tayo dapat tumatakbo!
- Naku! Pasensya na.
- Abangan!
Hoy, Marino!
Susmaryosep.
- Grace?
- Aba, sino ang inaasahan mo, mga hangal?
Mag-isip nang mabilis.
Mukhang maayos ang kontrol ng motor.
Tara, tumahimik kayong lahat!
Sige, gang, patayin ang mga ilaw.
Sige na, Louise, bilisan mo.
Hoy, hoy, hoy!
Huwag mong paglaruan 'yan, mabubulag ka.
Medyo kakaiba 'yun.
Tara na. Scat.
Magandang gabi.
Patay na ang ilaw! Kita-kits sa hapunan, mga bata.
Maligayang pagbabalik.
- Ayos ka lang? Ayos ka lang?
- Oo, ayos lang ako.
Ako si Trudy. Ako ang lumilipad sa lahat ng science sorties.
At ito ang aking anak.
Sandali lang.
Hoy, Wainfleet! Tapusin mo na!
- Tumatalon tayo sa zero-nuebe.
- Oo, handa ako, kapitan!
Maluwag pa rin ang hampas ng baging.
Nag-iimpake kayo ng mabibigat na gamit.
Panoorin mo!
Oo, dahil hindi
lang kami ang lumilipad diyan.
O ang pinakamalaki.
Kakailanganin kita sa door gun.
Pandak ako.
Akala ko hindi ka na magtatanong.
Ayan na ang kasama mo.
Magkita tayo sa flight line.
Gusto mo ba akong makita, Koronel?
Ang mababang grabidad na ito ay magpapalambot sa iyo.
Nagiging malambot ka,
Itatapon ka agad ni Pandora
nang walang babala.
Nakuha ko ang rekord mo, Korporal.
Venezuela, napakasamang tao niyan.
Pero walang ganito rito.
Ang lakas ng loob mo, bata,
na lumalabas ka pa rito.
Akala ko isa na naman itong impyerno.
Ako mismo ang First Recon.
Ilang taon pa ang nauuna sa iyo.
Aba, marahil higit pa sa ilan.
Tatlong tour sa Nigeria, walang kahit isang gasgas.
Lumabas ako dito?
Unang araw. Sa tingin mo ba pakiramdam ko
ay isa akong shavetail louie?
Oo. Maaari nila akong ayusin,
kung babalik ako sa dati.
Oo, at pagandahin mo ulit ako.
Pero alam mo ba? Medyo gusto ko rin 'yon.
Araw-araw nitong pinapaalala sa akin
kung ano ang naghihintay sa akin doon.
Isang masamang biro ang Avatar Program.
Mga walang kwentang nag-aaral ng science.
Gayunpaman, nagbibigay ito ng pagkakataon
na parehong napapanahon at kakaiba.
- Malinaw!
Isang recon gyrene sa katawang avatar.
Napakalakas ng timpla niyan.
Lagyan mo ako ng goosebumps.
Ang ganitong uri ng Marino ay maaaring magbigay
ng impormasyong kailangan ko,
mismo sa lupa.
Doon mismo sa kampo ng mga kalaban.
Sully. Gusto kong
matutunan mo ang mga taong ito mula sa loob.
Gusto kong makuha mo ang tiwala nila.
Kailangan kong malaman
kung paano mapipilit ang kanilang kooperasyon
o durugin nang malakas kung ayaw nila.
- Kasama ko pa rin ba si Augustine?
- Nasa papel.
Oo, naglalakad ka na parang isa sa
mga sumuka sa science niya, nag-iingay ka na parang isa,
pero ikaw ang magsumbong sa akin.
Kaya mo bang gawin 'yan para sa akin, anak?
Naku, oo naman, ginoo.
Bueno, sige, kung gayon.
Anak, ako na ang bahala sa sarili ko.
Ibinibigay mo sa akin ang kailangan ko,
Sisiguraduhin kong makakabalik ka sa dati mong kalagayan
kapag nakauwi ka na.
Ang tunay mong mga binti.
Maganda pakinggan 'yan, ginoo.
- Handa na ang link!
- Phase-lock 40%.
Manahimik ka na lang
at hayaan mo si Norm ang magsalita.
Mayroon akong limang pagkakapareho. Phase-lock 90%.
Handa na ang link na tatlo.
Sige, papasok na ako.
Paparating ang kawan ng mga Sturmbee sa kanan mo.
Nakuha ko! Salamat.
Mukhang isang toro, isang dosenang baka
at ilang mga batang baka.
Itigil mo na. Magtatagal muna tayo.
- Normal! Ang iyong bag.
- Mag-empake.
Manatili ka sa barko.
Tama na ang isang gago na may baril.
Ikaw ang lalaking 'yan, Dok.
Prolemuris. Hindi sila agresibo.
Relaks ka lang, Marine. Kinakabahan ako dahil sa'yo.
Teka, paano nila malalaman na nandito tayo?
Sigurado akong pinapanood nila tayo ngayon.
Ito ang paaralan namin noon.
Ngayon, imbakan na lang.
Ang mga bata ay napakatalino.
Sabik matuto.
Mas mabilis silang natuto ng Ingles
kaysa sa kaya kong ituro.
Kaya, kukuha tayo ng ilang
Ph monitor na ito...
at isang soil probe.
'Yung maliit na dilaw na lalagyan diyan sa likod. '
Yung lumang mikroskopyo.
Dito.
Ah, oo. Gustong-gusto ko ito.
Pinabagsak sila ng mga stingbat.
Umaasa pa rin ako na may
babalik at magbabasa nito.
Bakit hindi na lang sila bumalik?
Ang mga Omaticaya... ay marami nang natutunan
tungkol sa amin hangga't kailangan nila.
Anong nangyari rito?
Tutulungan mo ba kami sa gamit na ito?
Marami pa kaming gagawin.
- Sige lang, Norm.
- Sige lang, mga pare!
- At heto na.
- Nag-i-scan.
Grabe! Ang bilis naman?
- Kamangha-mangha, hindi ba?
- Oo.
Kaya, iyan ang signal transduction
mula sa ugat na ito
sa ugat ng puno sa tabi nito.
Kaya, dapat tayong kumuha ng sample.
Sige. Sample.
Alam mo, malamang elektrikal ito,
batay sa bilis ng reaksyon.
Norm, nakontamina mo
ang sample gamit ang laway mo.
Tama.
Kaya, heto na ako.
Huwag kang bumaril.
Huwag kang bumaril, maiinis siya sa iyo.
Galit na galit na ito.
Jake, masyadong makapal ang baluti na iyan. Maniwala ka sa akin.
Isa itong pagpapakita ng banta sa teritoryo.
Huwag tumakbo, kung hindi ay susugod siya.
Kaya, ano ang gagawin ko, sumayaw kasama nito?
Manatili ka lang sa posisyon mo.
Oo? Sige na! Ano'ng meron ka?
Ah, oo. Sino ang masama? Tama.
Oo, iyon ang tinutukoy ko, puta.
Tama,
ibalik mo ang kalokohan mo kay mommy.
Oo? Oo, wala kang mapapala.
Tumakbo ka lang.
Oo, at bakit hindi mo ibalik
ang ilan sa mga kaibigan mo, ha?
Naku, tae.
Paano naman ito?
Takbo? Huwag tumakbo? Ano?
Takbo! Takbo talaga!
Tatawagan ko na 'to, guys.
Bawal tayong magsagawa ng mga operasyon sa gabi.
Utos ng Koronel.
Pasensya na po, Doc, kailangan lang po niyang
maghintay hanggang umaga.
Hindi siya aabot hanggang umaga.
Wala akong buong gabi.
Tara na! Tara na!
Hoy, sandali. Huwag!
Mahusay.
Alam kong malamang hindi mo
ito naiintindihan,
pero salamat.
Salamat.
Kahanga-hanga iyon.
Masisiraan na sana ako
kung hindi ka sumama. Iyon ay...
Hoy, sandali lang. Hoy, saan ka pupunta?
Maghintay ka!
Basta... Hoy, dahan-dahan lang.
Teka, gusto ko lang magpasalamat
sa pagpatay sa mga bagay na 'yan.
- Naku!
- Huwag kang magpasalamat.
Hindi ka nagpasalamat para dito.
Nakakalungkot ito. Nakakalungkot lang talaga.
Sige. Sige. Pasensya na.
Kung ano man ang nagawa ko, pasensya na.
Kasalanan mo ang lahat ng ito.
Hindi nila kailangang mamatay.
Kasalanan ko? Sinalakay nila ako.
Paano ako naging kontrabida?
Kasalanan mo!
- Kasalanan mo!
- Madali. Madali.
Para kang sanggol.
Nag-iingay, hindi alam ang gagawin.
Madali.
Ayos. Ayos.
Kung mahal mo ang iyong maliliit na kaibigan sa kagubatan,
Bakit hindi na lang nila ako hayaang patayin?
Ano ba ang iniisip?
- Bakit kita ililigtas?
- Oo. Oo, bakit mo ako ililigtas?
Matatag ang puso mo.
Walang takot.
Pero tanga! Walang muwang na parang bata.
Kung ako nga, parang bata,...
Tingnan mo, baka dapat mo akong turuan.
Hindi natututo ang mga Tao sa Langit. Hindi mo nakikita.
Kung gayon, turuan mo ako kung paano makakita.
- Walang makakapagturo sa'yo kung paano makakita.
- Naku.
Teka, teka, hindi ba tayo pwedeng mag-usap?
Teka, saan ka natutong magsalita ng Ingles?
Sa paaralan ni Dr. Augustine?
Para kang sanggol.
Kailangan ko ang tulong mo.
Hindi ka dapat nandito.
- Sige, isama mo ako.
- Hindi! Bumalik ka na.
Hindi.
Bumalik ka.
Hindi!
Ano...
Ano ang mga ito?
Mga Binhi ng Sagradong Puno.
Napakadalisay na mga espiritu.
Tungkol saan ba iyon?
Halika.
Halika!
Saan tayo pupunta?
Halika.
Ano ang pangalan mo?
Tae! / Kadiri!
Sige.
Mga taong kalmado, kalmado.
Anong ginagawa mo, Tsu'tey?
Bawal ang mga demonyong ito rito.
May isang palatandaan.
Ito ay usapin para sa mga Tsahik.
Dalhin mo siya.
Ano ang nangyayari?
Teka.
Anong nangyayari?
Hoy!
Ama...
Nakikita kita.
Ang nilalang na ito...
bakit mo siya dinala dito?
Papatayin ko sana siya...
pero may senyales mula kay Eywa.
Sinabi ko na...
walang dreamwalker ang pupunta rito.
Ano ba ang sinasabi niya?
Nanunuot sa ilong ko ang kakaibang amoy niya.
Uy, anong sinasabi niya?
Ang tatay ko ang nagdedesisyon kung papatayin ka niya.
Ang iyong ama. Ikinagagalak kong makilala ka, ginoo.
Umatras ka!
Titingnan ko itong alien na ito.
Iyan ay si Ina.
Siya si Tsahik.
Ang siyang nagbibigay-kahulugan sa testamento ni Eywa.
Sino si Eywa?
Ano ang tawag sa iyo?
Jake Sully.
- Bakit ka napunta sa amin?
- Pumunta ako para matuto.
Sinubukan naming turuan ang ibang mga Sky People.
Mahirap punuin ang isang tasa
na puno na.
Bueno, walang laman ang tasa ko, maniwala ka sa akin.
Tanungin mo na lang si Dr. Augustine. Hindi ako siyentipiko.
Ano ka ba?
Isa akong Marino noon. Isang...
Isang mandirigma mula sa angkan ng Jarhead.
Isang mandirigma!
Madali ko siyang mapapatay!
Madali ko siyang mapapatay! Hindi!
Ito ang unang mandirigmang naglalakad sa panaginip...
nakita na natin.
Kailangan nating matuto nang higit pa tungkol sa kanya.
Ang Anak kong Babae...
ituturo mo sa kanya ang ating daan...
magsalita at lumakad gaya ng ginagawa natin.
Bakit ako? Hindi patas 'yan...
Napagdesisyunan na.
Ituturo sa inyo ng aking anak na babae ang ating mga pamamaraan.
Mag-aral kang mabuti, Jakesully.
Saka natin titignan
kung mapapagaling ang kabaliwan mo.
Magandang gabi.
Huwag ka nang bumangon.
Pasensya na.
Hoy, kamusta ka?
Salamat.
Alam mo, hindi ko
nga alam ang pangalan mo.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Muli, mas mabagal?
Neytiri.
Naytili.
Ikinagagalak kong makilala ka, Neytiri.
Maganda naman.
- Jake. Jake!
- Nasa alpha siya.
- Lalabas na siya ngayon.
- Jake. Jake!
Bumalik ka, bata. Tara. Iyon lang.
Ayan na. Ayan na, ayan na.
Ayos ka lang. Ayos ka lang.
Naku! Nahuli ka na parang garapata.
- Ligtas ba ang avatar?
- Opo, Dok.
At hindi ka makapaniwala kung nasaan ako.
Ang huling bagay na nakikita natin ay ang puwet ng Marine na ito.
naglalaho sa masukal na halamanan kasabay
ng galit na thanator na ito na humahabol sa kanya.
- Uy, hindi mo naman 'yan maituturo.
- Ang galing niyan.
Alam mo, sa mga kadahilanang hindi ko mawari,
Pinili ka ng mga Omaticaya.
Tulungan nawa tayong lahat ng Diyos.
"Angkan ng Jarhead"?
- At gumana naman?
- Uy, parang pamilya ko na.
Pag-aaralan nila ako.
Kailangan kong matutong maging isa sa kanila.
Pagkukusa ang tawag diyan, anak.
- Sana may 10 pa akong katulad mo.
- Sully. Sully.
Alamin mo lang kung ano ang gusto ng mga asul na unggoy.
Alam mo, ang ibig kong sabihin, sinisikap naming bigyan sila
ng gamot, edukasyon, mga kalsada.
Pero hindi, hindi, hindi, gusto nila ng putik.
At hindi naman ako aabalahin niyan,
ang mahalaga lang ay sila...
Uy, puwede ba... Puwede bang may isang tao lang...
Sector 12.
Sige, sige, sige, sige, tumigil ka. Tumigil ka...
Rich, tumigil ka! Ayan... Hesus!
Ang nayon nila ay nagkataong nakasalalay
sa pinakamayamang deposito ng unobtanium
sa loob ng 200 klik sa kahit anong direksyon.
Ibig kong sabihin, tingnan mo ang daming cheddar na 'yan!
- Aba, sino ang nagpapagalaw sa kanila?
- Hulaan mo.
- Paano kung hindi sila pupunta?
- Pustahan ko pupunta sila.
Sige, sige, sige, sige. Tingnan mo. Tingnan mo.
Mukhang masama ang pagpatay sa mga katutubo,
pero may isang bagay na
mas kinaiinisan ng mga shareholder kaysa sa masamang balita,
at masamang quarterly statement iyan.
Hindi ako ang gumawa ng mga patakaran.
Kaya humanap ka na lang ng karot
na magpapagalaw sa kanila,
kung hindi, kailangan
puro stick lang. Okay?
Mayroon kang tatlong buwan.
Doon darating ang mga 'dozer'.
Aba, nagsasayang lang tayo ng oras.
Gusto ko ang lalaking ito.
- Mga kasama, ngayon na...
- Sige, ulitin natin ang mga ito.
Mo'at. Dragon lady.
- Eytucan.
- Eytukan. Siya ang pinuno ng angkan.
Pero siya ang espirituwal na pinuno.
Parang isang shaman.
Nakuha ko.
- T'su'tey.
- Pusa.
- Tsu'tey.
- Siya ang susunod na pinuno ng angkan.
- Neytiri.
- Siya ang susunod na Tsahik.
Sila ay nagiging isang magkapares na magkasintahan.
- Sino kaya itong si Eywa?
- Sino si Eywa?
Tanging ang kanilang diyosa. Ang kanilang diyosa,
na binubuo ng lahat ng may buhay.
Lahat ng alam nila!
Malalaman mo ito
kung mayroon kang kahit anong pagsasanay.
Sino ang may date
sa anak ng pinuno?
Sige na. Iyan ay...
Tama na. Parang kindergarten
dito.
Si Neytiri ang pinakamagaling kong estudyante.
Siya at ang kaniyang kapatid na si Sylwanin.
Mga kahanga-hangang babae talaga.
Nakipag-date din ako kay Sylwanin.
Patay na siya.
Tara na. Maagang nagsisimula ang buhay sa nayon.
Huwag kang gagawa ng anumang kakaibang katangahan.
Dali lang, bata.
Babae si Pale.
Sige. Dali na, girl.
SharePirate.Com-Pag-stream at Pag-download ng Pelikula
Iyan si Shahaylu. Ang ugnayan.
Damhin mo siya.
Damhin ang tibok ng puso niya. Ang hininga niya.
Damhin ang kanyang malalakas na binti.
Maaari mo siyang sabihan kung ano ang gagawin.
Sa loob.
Sa ngayon, sabihin mo muna kung saan pupunta.
Sulong!
- Dapat umalis ka na.
- Hindi, mamimiss mo ako.
Alam kong marunong kang magsalita ng Ingles.
Walang matututunan ang dayuhang ito...
mas nakakakita ang bato...
tingnan mo siya.
Muli.
Kung gusto mong tamaan ito,
magiging kumplikado ito.
Hindi ipinapakita ng iyong scan
ang panloob na istruktura.
May panlabas na hanay ng mga haligi.
Napakalakas.
May pangalawang singsing dito,
at isang panloob na singsing.
Mayroong pangunahing istruktura na parang isang spiral.
Ganoon sila gumagalaw pataas at pababa.
Kakailanganin natin ng tumpak na mga scan
sa bawat column.
I-Roger mo 'yan.
Ano pa ang masasabi mo sa amin
tungkol sa istruktura?
Hula ko itong pangalawang singsing,
may karga rin 'yan.
- Saan tayo pupunta?
- Aalis tayo sa Dodge.
Hindi ko hahayaang pakialaman nina Selfridge
at Quaritch ang bagay na ito nang paunti-unti.
May mobile link
sa Site 26 na puwede nating gamitin,
pataas sa mga bundok.
Ang mga Kabundukan ng Hallelujah?
- Tama.
- Seryoso ka ba?
- Oo.
- Oo!
Ang maalamat na lumulutang na bundok
ng Pandora. Narinig mo na ba ang tungkol sa mga ito?
Malapit na tayo.
Oo, tingnan mo ang mga instrumento ko.
Oo. Nasa Flux Vortex tayo.
VFR na tayo simula ngayon.
Ano ang VFR?
Ibig sabihin, kailangan mong makita kung saan ka pupunta.
- Wala kang makita.
- Tama. Hindi ba't ang sama ng ugali niyan?
Diyos ko!
Dapat makita niyo ang mga mukha niyo.
Salamat sa paglipad gamit ang Air Pandora.
Kaya ano ang pumipigil sa kanila?
Ipinaliwanag sa akin ni Grace.
Isang uri ng epekto ng maglev.
Dahil ang unobtanium ay
isang superconductor... o kung ano man.
Maligayang pagdating sa kampo.
- Kaya, ito ang aking higaan.
- Ang pangit ng mga gamit na ito.
- Norm, pumunta ka sa ilalim.
- Sige.
- Walang pinalampas si Grace.
- Trudy, ikaw ang kukuha ng nasa itaas.
Alam niyang kausap ko ang Koronel.
Pero nasa akin ang kailangan niya,
isang paraan para makabalik sa angkan,
kaya magaling siyang maglaro.
Sige. Jake, lumiko ka pakaliwa.
Mapupunta ka sa link sa dulo.
Yunit uno. Si Beulah. Siya ang pinakakaunting aberya.
Susmaryosep!
Huwag kang tumingin sa mata niya.
Hindi kabayo si Ikran.
Kapag nagawa na ang shahaylu,
Isang mangangaso lang ang makakasama ni Ikran
sa buong buhay niya.
Upang maging taronyu, mangangaso,
Dapat mong piliin ang sarili mong ikran
at dapat ka rin niyang piliin.
- Kailan?
- Kapag handa ka na.
Sige. Ito ang video log 12.
Taong 2132 na.
Kailangan ko na ba itong gawin ngayon?
Kailangan ko na talagang kumuha ng rack.
Hindi, ngayon. Kapag sariwa pa.
Okay, lokasyon, barung-barong,
at ang mga araw ay nagsisimula nang lumabo nang sama-sama.
Nakakainis ang wika, pero, alam mo,
Sa tingin ko, parang pag-aalis lang ito
ng armas sa field.
Paulit-ulit lang, paulit-ulit.
- Mga barko.
- "Ilong."
- Nari.
- "Nari"!
Narrrr!
Mas malakas.
Tinatawag akong skxawng ni Neytiri. Ang ibig sabihin niyan ay tanga.
Ito ay isang napakahalagang bahagi nito.
- Bumuti ang ugali ni Norm nitong mga nakaraang araw.
- Nakikita kita. Nakikita kita.
Pero hindi lang basta,
"Nakikita kita sa harap ko,"
Ito ay "Nakikita kita. Nakikita kita."
Mabuti na lang at nakasakay na ulit siya,
pero iniisip niya rin na skxawng ako.
"Tinatanggap kita. Naiintindihan kita."
Kaya kailangan mong intindihin ito, ha?
Kailangan kong tumakbo! Okay? Tara na.
Mas tumitigas na ang mga paa ko.
Kaya ko nang tumakbo nang mas malayo araw-araw.
Kailangan kong magtiwala sa katawan ko
na alam ang gagawin.
Oo! Tingnan mo!
Naku, kalokohan!
Araw-araw ay binabasa nito ang mga daanan,
ang mga bakas sa butas ng tubig,
ang pinakamaliit na amoy at tunog.
Palagi siyang nagkukwento tungkol
sa daloy ng enerhiya, sa mga espiritu ng mga hayop.
Sana talaga
wala sa finals ang kulit na 'to na mahilig sa puno.
Hindi lang ito tungkol sa
koordinasyon ng mata at kamay diyan, alam mo.
Kailangan mong makinig sa sinasabi niya.
Subukan mong tingnan ang kagubatan gamit ang kanyang mga mata.
Pasensya na. Ito ang video log ko.
Kay Neytiri, mabilis matuto o mamatay.
Nagbibiro ka siguro.
Nakumbinsi ko si Mo'at na
papasukin si Grace sa nayon.
Tingnan mo kung gaano kalaki ang katawan mo.
Ito ang unang pagkakataon
simula nang magsara ang paaralan niya.
Ang ganda mo talaga.
Sige na, Marine.
Sinusubukan kong intindihin
ang malalim na koneksyon na ito
ang mga tao ay kailangang pumunta sa kagubatan.
Pinag-uusapan niya ang tungkol sa isang network ng enerhiya
na dumadaloy sa lahat ng nabubuhay na bagay.
Sabi niya lahat ng enerhiya ay hiniram lamang,
at balang araw kailangan mo itong ibalik.
Nasa loob ka ng 16 na oras ngayon.
Nagpapayat ka pa rin.
Hindi, hindi mo ginagawa.
- Kailangan ko nang matulog.
- Bumalik ka rito.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Nakapatay ako ngayon.
At kinain namin iyon. At least,
alam ko kung saan nanggaling ang pagkaing iyon.
Ibang katawan. Kailangan mong
alagaan ang katawang ito. Okay?
- Nakuha mo? Kainin natin.
- Oo, oo.
Heto. Gagawin kong madali para sa iyo.
Ibigay mo sa akin.
- Mukha kang basura.
- Salamat.
Masyado kang nasusunog.
Alisin mo na ang kalokohang ito.
At saka puwede mo na akong sermunan.
Ngayon, sinasabi ko sa iyo,
bilang iyong amo,
at bilang isang taong maaaring
ituring na kaibigan balang araw
para magpahinga kahit kaunti.
Kainin mo ito, pakiusap.
Maniwala ka, natuto ako
sa mahirap na paraan.
Anong nangyari sa paaralan, Grace?
Tumigil sa pag-aaral ang kapatid ni Neytiri na si Sylwanin .
Galit siya tungkol sa paglilinaw.
At isang araw, siya at ang ilang
iba pang mga batang mangangaso ay tumakbo papasok
pininturahan lahat.
Sinunog nila ang isang buldoser.
Akala siguro nila
kaya ko silang protektahan.
Hinabol sila ng mga sundalo
hanggang sa paaralan.
Pinatay nila si Sylwanin sa may pintuan.
Sa harap mismo ni Neytiri.
At saka binaril ang iba.
Nailabas ko na ang karamihan ng mga bata.
Pero hindi na sila bumalik.
Pasensya na.
Ang isang siyentipiko ay nananatiling obhetibo.
Hindi tayo maaaring kontrolin ng emosyon.
Pero ibinuhos ko ang 10 taon ng buhay ko
sa paaralang iyon.
Tinawag nila akong sa'nok.
Ina.
Ang ganoong klase ng sakit
ay umaabot pabalik sa pamamagitan ng kawing.
Nakikita kita... Kapatid
at salamat.
Sumasama ang espiritu mo kay Eywa.
Ang katawan mo ay nananatili sa likod...
upang maging bahagi ng Bayan.
Isang malinis na pagpatay.
Handa ka na.
Natutong sumakay ng ikran,
tinatawag natin itong banshees,
ay ang pagsubok na kailangang lampasan ng bawat batang mangangaso.
Pero para magawa iyan,
kailangan mong pumunta kung saan naroon ang mga banshee.
Ah-oh. / Ah ...
Ano na ngayon?
Si Jakesully ang mauuna.
Ngayon, piliin mo ang iyong ikran.
Dapat itong maramdaman mo sa loob mo.
Kung pipiliin ka rin niya,
bilisan mo ang pagkilos tulad ng ipinakita ko.
Magkakaroon ka ng isang pagkakataon, Jake.
Paano ko malalaman kung ako ang pipiliin niya?
Susubukan ka niyang patayin.
Namumukod-tangi.
Sayaw tayo.
Mamamatay na sana ang lokong 'yon.
Huwag kang matakot, mandirigma.
Gumawa ng bonding!
Hindi!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Tumigil!
Oo, tama iyan. Akin ka. Ha?
Unang paglipad ang nagbubuklod sa ugnayan.
Hindi ka na makapaghintay.
- Isipin, "Lumipad!"
- Lumipad?
Susmaryosep!
Naku, tae!
Tumahimik ka at lumipad nang diretso!
Ayan na. Kaliwa ng bangko!
Mag-level up! Ayan na.
Jakesully!
Hoy!
Tara na!
Oo, mahal, naiintindihan ko ito!
Naku, tae!
Maaaring hindi ako masyadong mahilig sa kabayo,
pero ipinanganak ako para gawin ito.
Oo!
- Dumating ako nang ganito. Ikaw ito.
- Oo, oo.
Lumingon ako. Nararamdaman ko ang hangin.
Lumingon ako nang napakalakas.
Tingnan mo, oo, kita mo,
ang hirap ng pag-asa ko...
Ang Puno ng mga Kaluluwa.
Iyon ang kanilang pinakasagradong lugar.
Nakikita mo ba ang Flux Vortex
sa mga maling larawang ito na may kulay?
Oo, iyon ang nagpapagulo sa
mga instrumento ko.
Mayroong talagang kawili-wiling
nangyayari roon sa biyolohikal na aspeto.
Mamatay ako para lang makakuha ng mga sample.
Mahigpit na ipinagbabawal ang mga tagalabas.
Ikaw na maswerteng baboy.
Susmaryosep, oo nga!
Isa akong walang takot na mangangaso sa himpapawid.
Kamatayan mula sa itaas.
Ang problema lang, hindi lang ikaw ang nag-iisa.
Sumisid!
Pumunta, pumunta!
Sundan mo ako!
Tinatawag ito ng aming mga kasama na isang Dakilang Leonopteryx.
Si Toruk iyon. Huling Anino.
Oo nga. Ito na ang
huling makikita mo.
Ang lolo ng lolo ko
ay si Toruk Macto.
Sakay ng Huling Anino.
Sinakyan niya ito?
Pinili siya ni Toruk.
Limang beses pa lang itong nangyari
simula noong panahon ng mga Unang Awit.
- Matagal na panahon 'yan.
- Oo.
Makapangyarihan si Toruk Macto.
Pinagsama-sama niya ang mga angkan
sa panahon ng matinding kalungkutan.
Alam ng lahat ng mga Na'vi ang kwento.
Baliktad na ang lahat ngayon.
Parang totoong mundo ang nasa labas.
at narito ang panaginip.
Mahirap paniwalaan
na tatlong buwan pa lang ang nakalipas.
Halos hindi ko na maalala ang dati kong buhay.
Hindi ko na alam kung sino ako.
Hindi ka pa naliligaw sa kagubatan, '
di ba?
Mahigit dalawang linggo na ang nakalipas nang huling ulat mo .
Nagsisimula na akong magduda sa determinasyon mo!
Sa nakikita ko,
panahon na para tapusin ang misyon.
Hindi, kaya ko ito.
Meron ka na.
Binibigyan mo ako ng mabuti at kapaki-pakinabang na impormasyon.
Ang lugar na ito ng Puno ng mga Kaluluwa.
Oo, napapatay ko sila niyan
kapag nauwi ito sa away,
na mangyayari. Oo.
Ngayon na ang oras para pumasok.
Siya nga pala,
Maibabalik mo ang galing ng mga paa mo.
Oo. Nakuha ko na ang pag-apruba ng korporasyon mo.
Tapos na ang kasunduan.
Isasakay kita sa shuttle mamayang gabi.
Lalaki akong tumutupad sa aking salita.
Kailangan ko itong tapusin.
May isa pang bagay.
Seremonya. Ito ang huling yugto
ng pagiging isang lalaki.
Kung gagawin ko 'to, isa ako sa kanila.
At magtitiwala sila sa akin.
At kaya kong pag-usapan
ang mga kondisyon ng kanilang paglipat.
Kung gayon,
mas mabuting tapusin mo na iyan, Korporal.
Sinasabi ng mga Na'vi
na ang bawat tao ay ipinanganak nang dalawang beses.
Ang pangalawang pagkakataon ay kapag nakamit mo na
ang iyong lugar sa piling ng mga Tao magpakailanman.
Anak ka na ngayon ng mga Omaticaya.
Bahagi ka ng Bayan.
Paano. Paano.
Ito ay isang lugar kung saan diringgin ang mga panalangin.
At minsan sinasagot.
Tinatawag namin ang mga punong ito na Utraya Mokri.
Ang Puno ng mga Tinig.
Ang mga tinig ng ating mga ninuno.
Naririnig ko sila.
Mabuhay sila, Jake,
sa loob ng Eywa.
Omaticaya ka na ngayon.
Maaari kang gumawa ng iyong pana
mula sa kahoy ng Hometree.
At maaari kang pumili ng isang babae.
Marami tayong magagandang babae.
Si Ninat ang pinakamagaling na mang-aawit.
Pero ayoko kay Ninat.
Magaling na mangangaso si Beyral.
Oo, magaling siyang mangangaso.
Nakapili na ako.
Pero dapat din akong piliin ng babaeng ito.
Meron na siya.
Kasama mo ako ngayon, Jake.
Magkasintahan tayo habang buhay.
Ano ba 'tong ginagawa mo, Jake?
Ma'am Jake!
Huwag kalimutan ang iyong phase integration.
- Jake!
- Hindi, hindi, ang gitnang butones.
- Kailangan mong kumain.
- Oo, ayan na.
Jake! Jake. Gumising ka! Jake, pakiusap!
Huwag mo akong pilitin na pakainin ang isang pilay.
Grace, ayoko... Hoy!
Jake!
Sige.
Heto. Tapos na ako. Tara na.
At kailan ka huling
naligo?
- Hindi ko kailangan ng paliligo.
- Susmaryosep, Marine.
Jake!
Jake! Gumising ka! Jake! Gumising ka!
Hoy!
Tumigil! Tumigil!
- Jake!
- Bumalik ka, tumigil ka!
Uy, amo.
Hoy!
- Ano?
- May katutubo ako
Ginagawa ko ang kakaibang manok dito.
Hinaharangan niya ang aking talim.
Sige, ituloy mo lang. Gagalaw din siya.
Kailangang matutunan ng mga taong ito
na hindi tayo humihinto. Sige, sige, sige, sige.
Tumigil ka! Hoy!
Pumunta! Pumunta!
Ayan, kita mo? Lumipat siya.
Pare, pare. Naku, pare! Pare, hindi!
Bulag ako.
- Jake!
- Neytiri!
Tara, tara na!
I-freeze mo na diyan.
Palakihin. Pahusayin.
Anak ng asong babae.
Hindi kapani-paniwala.
- Ikuha mo ako ng piloto.
- Opo, ginoo.
Pangungunahan ni Tsu'tey ang pangkat ng digmaan.
Tumigil ka na, pakiusap!
Mas lalo lang itong magpapalala.
Hindi ka nagsasalita rito!
Sasaktan natin sila sa puso.
Tsu'tey! Huwag mong gawin ito.
- Ikaw!
- Makinig ka. Kapatid...
- Nakipagtalik ka sa babaeng ito?
- Naku, shit.
Totoo ba ito?
Nagpakasal na kami bago si Eywa. Tapos na.
Kuya, pakiusap.
Huwag mong atakihin ang mga Sky People.
Maraming Omaticaya ang mamamatay kung gagawin mo iyon.
Hindi kita kapatid!
At hindi ako ang kaaway mo!
Nandoon ang kalaban,
at napakalakas nila!
Pumunta! Pumunta! Pumunta!
- Kaya ko silang kausapin.
- Wala nang usapan.
Tsu'tey!
Ako si Omaticaya. Isa ako sa inyo.
At may karapatan akong magsalita.
May sasabihin ako...
sa inyong lahat.
Parang bato ang mga salita sa puso ko.
Ginoo, pasensya na. Hindi, hindi, hindi! Sandali lang!
Hindi mo maaaring ihinto ang isang link na kasalukuyang ginagawa!
Napakadelikado nito!
Grasya!
Naku, hindi.
- Sandali!
- Dumiretso ka, ginoo.
Sige. Tingnan mo...
Ipinadala ako rito para...
Kita mo?
Isa itong demonyo sa isang huwad na katawan.
- Nababaliw ka na ba?
- Lumagpas ka na sa hangganan.
Ihagis mo itong karne palabas dito.
Jake! Ano ba ang nangyayari dito?
Binigo mo ako, anak.
Kaya, ano,
makakahanap ka ng lokal na buntot
at tuluyan mo nang nakakalimutan
kung anong koponan ang nilalaro mo?
Parker, may oras pa
para iligtas ang sitwasyon.
- Parker...
- Isara mo na ang butas ng pie mo!
O ano, Ranger Rick?
Babarilin mo ako?
- Kaya ko 'yan.
- Kailangan mong busalan ang aso mo.
Oo, puwede ba nating bawasan ito
nang ilang antas, pakiusap?
Sabi mo gusto mong
panatilihing buhay ang mga tao mo?
Magsisimula ka sa pakikinig sa kanya.
Ang mga punong iyon ay sagrado sa mga Omaticaya
- sa paraang hindi mo maisip.
- Alam mo ba?
Maghagis ka ng patpat sa ere dito sa paligid,
Darating ito sa isang sagradong pako,
- alang-alang sa Diyos!
- Hindi ako nagsasalita
tungkol sa isang uri ng paganong voodoo dito.
Ang tinutukoy ko ay isang bagay na totoo,
isang bagay na masusukat
sa biyolohiya ng kagubatan.
Isang bagay na masusukat
Alin ang eksakto?
Ang sa tingin natin ay alam natin
ay mayroong ilang uri ng
komunikasyong elektrokemikal
sa pagitan ng mga ugat ng mga puno,
tulad ng mga synapse sa pagitan ng mga neuron.
At ang bawat puno ay may sampu hanggang ikaapat
na koneksyon sa mga puno sa paligid nito.
At may mga puno mula sampu hanggang ikalabindalawang panig
sa Pandora.
Marami naman siguro.
Mas marami itong koneksyon
kaysa sa utak ng tao.
Nakuha mo? Isa itong network.
Isa itong pandaigdigang network,
at maaaring ma-access ito ng mga Na'vi.
Maaari silang mag-upload at mag-download ng datos.
Mga alaala.
Sa mga lugar na tulad ng kakasira mo lang.
Oo!
Ano ba'ng mga
pinaghihinaan niyo diyan sa labas?
Mga punong-puno lang talaga sila!
- Kailangan mong gumising, Parker.
- Hindi. Kailangan mong gumising.
Ang kayamanan ng mundong ito ay wala
sa lupa. Nasa paligid natin ito.
Alam iyan ng mga Na'vi,
at lumalaban sila upang ipagtanggol ito.
Kung gusto mong ibahagi ang mundong ito sa kanila,
kailangan mo silang intindihin.
Masasabi kong naiintindihan naman natin sila nang maayos,
salamat kay Jake.
Uy, Doc, tingnan mo.
Hindi nila isusuko ang kanilang tahanan.
Hindi sila makikipagkasundo.
Para saan? Lite beer?
At asul na maong?
Wala tayong anumang bagay
na gusto nila.
Pag- aaksaya lang ng oras ang lahat ng pinapunta nila sa akin dito .
Hinding-hindi sila aalis sa Hometree.
Kaya, dahil hindi maaaring magawa ang isang kasunduan,
sa palagay ko ay nagiging mas simple na lang ang mga bagay-bagay.
Jake, salamat. Nagiging emosyonal na ako.
Baka bigyan kita ng isang malakas at basang halik.
Kausapin mo ako, Lyle.
Mukhang sila ang
unang nagpatugtog ng banshees.
Kita mo ang matarik na anggulo?
Sinunog nila ang ampsuit.
Toast ng drayber.
Ang iba pang miyembro ng iskwad?
Anim na bangkay. Iyon lang lahat.
Sira na ang mga kagamitan.
Hesukristo.
Gagawin ko ito nang may kaunting pinsala
sa mga katutubo.
Ipapa-gasolina ko muna sila.
Magiging makatao ito.
Mas marami o mas kaunti.
Sige, kalabitin na natin ang gatilyo.
Tara na, mga kasama.
Mag-impake na tayo, tara na.
Alam mo, kahit kailan hindi nila
ginusto na magtagumpay tayo.
Sadya nilang giniba ang isang sagradong lugar
para makapukaw ng tugon.
Gagawa-gawa lang sila ng digmaan
para makuha ang gusto nila.
Ganito ang ginagawa.
Kapag ang mga tao ay nakaupo
sa mga bagay na gusto mo,
Ginagawa mo silang kaaway.
Kung gayon ay makatwiran ka pang kunin ito.
Pinapaandar ni Quaritch ang mga gunship.
Tatamaan niya ang Hometree.
Diyos ko.
- Dr. Augustine! Hindi ka maaaring nandito sa taas!
- Umalis ka!
Parker. Teka. Tumigil ka.
Ito ang mga taong malapit mo nang...
- Hindi. Hindi, hindi, hindi, hindi.
- Sabi ko umatras ka!
Mga ganid na nakagat ng langaw
na nakatira sa puno!
Okay lang ba? Tumingin ka sa paligid!
Ewan ko sa'yo,
pero ang dami kong nakikitang puno! Kaya nilang gumalaw!
- Maaari po ba kayong...
- Opo, ginoo.
May mga pamilya roon.
May mga bata. May mga sanggol.
Papatay ka ba ng mga bata?
Ayaw mo ng ganyang klase ng dugo
sa mga kamay mo. Maniwala ka sa akin.
Hayaan mo lang akong subukang pag-usapan sila.
Nagtitiwala sila sa akin.
I-calibrate agad. Papasok na tayo ngayon.
Pag-calibrate ng tatlo at apat.
- Pagkakasunod-sunod ng pagpapatakbo.
- Pagsisimula. Tatlumpung segundo.
Makinig ka sa akin. Mayroon kang isang oras.
Maliban na lang kung gusto mong nandoon ang girlfriend mo
kapag natanggal na ang palakol,
pinalikas mo sila. Isang oras.
Ama!
Ina!
Eytukan, may sasabihin ako.
Makinig!
Magsalita ka, Jakesully.
Isang malaking kasamaan ang dumarating sa atin...
Darating na ang mga Tao sa Langit...
para sirain ang Hometree.
Tingnan mo, sabihin mo sa kanila
na malapit na silang dumating.
Kailangan mong umalis, kung hindi ay mamamatay ka.
Sigurado ka ba rito?
Tingnan mo, ipinadala nila ako rito upang matutunan ang iyong mga daan
kaya balang araw ay maihahatid ko ang mensaheng ito
at sana'y maniniwala kayo rito.
Ano bang sinasabi mo, Jake?
Alam mo na bang mangyayari ito?
Oo.
Tingnan mo, noong una ay mga utos lang,
at pagkatapos ay nagbago ang lahat.
Okay? Umibig ako.
Umibig ako sa kagubatan
at sa mga taong Omaticaya.
At kasama ka.
- Nagtiwala ako sa iyo.
- Kasama ka. Kasama ka.
- Nagtiwala ako sa iyo!
- Magtiwala ka sa akin ngayon, pakiusap.
Hindi ka kailanman magiging isa sa mga Tao!
- Hindi ko dapat ginawa...
- Sinubukan namin silang pigilan!
Neytiri, pakiusap! Pakiusap.
Talian sila.
Umalis ka na!
Kailangan mo nang umalis. Paparating na sila!
Oras sa target, isang mikropono.
Kopya. Mayroon tayong biswal.
I-like mo 'yan. Manatili sa heading 030.
Roger, 030.
- Tumakbo papunta sa kagubatan!
- Paparating na sila!
- Wawasakin nila ang lugar na ito.
- Neytiri, kailangan mo nang umalis!
Takbo papunta sa kagubatan! Takbo!
Takbo! Takbo!
Huwag kang matakot.
Hindi! Diyos ko, tumakbo ka!
Kunin ang ikran...
atake mula sa itaas.
Isang malaking puno 'yan, tanga.
Aba, aba, aba.
Masasabi kong nabigo ang diplomasya.
Sige, mga tao, tapusin na natin ito!
Gusto ko lahat ng gasolina na nakuha mo ay
nasa pintuan lang.
Roger. Umuugong ang CS.40.
- Sunog.
- Pagpapaputok.
Bingo. Napakagaling mong pumutok, alas.
Sir, nagpaputok na sila.
Nagbibiro ka siguro! / Nagbibiro ka lang!
Hindi naiintindihan ng mga tangang ito ang mensahe.
Sige, lakasan natin ang apoy.
- Magpalit ng mga incendiary!
- Magpalit ng mga incendiary.
Sunog.
Hindi!
Dalhin ang lahat sa kagubatan.
At ganyan mo ikinakalat ang mga ipis.
Neytiri!
Kailangan na nating kumilos!
Sasabugin niya ang mga haligi!
Diyos ko!
- Hindi! Hindi!
- Kung isa ka sa amin,
tulungan mo kami.
Lahat ng senyales ng tawag, magpalit ng missiles.
Bigyan mo ako ng SIYA
sa paanan ng mga haligi sa kanluran.
Dito!
Seksyon ng mangangabayo, mga switch missile.
- Magaling ang isa.
- Ang galing ng dalawa.
- Tatlo na.
- Oo, baby, kumuha ka!
Si Charlie Oscar, si Gunrunner na nakatambay lang.
- Ibaba mo.
- Nalinis na mainit.
Sige na, Grace, kumilos ka na!
Pababa! Tumungo pababa!
Tara, tara! Baba!
- Matigas na mga tama.
- Matigas na mga bato sa target.
Bahala na 'to.
Hoy! Anong ginagawa mo?
Hindi ako nagpalista para sa kalokohang ito!
Ulitin. Apoy na may alon.
Pumunta! Pumunta! Pumunta!
Hindi, hindi, bumalik ka! Bumalik ka!
Tara na! Tara, kumilos! Gumalaw!
Magaling 'yan, mga kasama.
Ako na ang bahala sa unang laban ngayong gabi.
Mag-boogie tayo.
Paalis na ang dragon, pauwi na.
Paalis na si Gunrunner.
- Mga kopya ng Thunder.
- Mga kopya ng seksyon ng mangangabayo.
Ama!
Anak na babae...
yumuko... ako.
Protektahan ang Bayan.
Neytiri!
- Pasensya na. Pasensya na.
- Umalis ka na.
Tumakas ka!
Umalis ka rito!
Huwag nang bumalik!
Hilahin ang plug.
- Hindi, hindi mo magagawa 'yan!
- Hindi mo magagawa 'yan!
- Kumalma ka! Kumalma ka!
- Hindi! Pakiusap!
Ako ay isang mandirigma
na nangarap na makapagdudulot ng kapayapaan.
Pero maaga man o huli,
kailangan mo pa ring gumising.
Tara na!
Ibaba mo siya!
Mamamatay-tao ka!
Anong nangyayari, kuya?
Ang tagal nating hindi nagkita.
Hoy.
Sa personal, sa tingin ko ay hindi
karapat-dapat sa steak ang mga traydor na ito na yakap-yakap ang puno.
Kukuha sila ng steak? Kalokohan 'yan.
Tingnan ko nga.
Oo. Alam mo kung ano iyon. Pababa.
- Trudy!
- Hanggang sa ibaba.
Max!
Trudy, paandarin mo na ang barko! Sige!
Dito.
- Malinaw. Sige na.
- Ito na.
Max, dito ka lang.
Kailangan ko ng taong mapagkakatiwalaan ko nang buong puso.
Sige. Sige.
Malinaw.
Sige na, sinta.
Koronel? Ginoo? May sitwasyon ako rito.
Samson 1-6 ito.
Hindi awtorisadong pag-start ng makina.
Tatlo!
Tara na!
Mag-maskara!
Gasolina, gasolina, gasolina!
Magpapainit ako! Tara na!
Hawakan mo ang kamay ko!
Tara, pasok na tayo. Tara na!
Tara, tara na! Tara na, tara na!
Koronel!
- Oo! Oo!
- Sige! Oo!
- Kalokohan.
- Ayos lang ba ang lahat diyan sa likod?
Ay, oo, sinta!
- Norm, maayos ka ba?
- Oo!
Masisira nito ang buong araw ko.
- Tinamaan si Grace!
- Ano?
- Kunin ang trauma kit.
- Trauma kit!
- Pindutin mo lang, Grace.
- Nasa harap na ang trauma kit, sa bulkhead.
- Hintay lang, Grace.
- Hindi mahalaga. Ayos lang.
- Magaling ka na.
- Simulan mo na!
Teka lang. Naglalaro lang ako.
Malinaw ka!
Magpatuloy ka lang sa hilaga.
Dalhin mo kami sa kailaliman ng kabundukan.
Kopyahin mo 'yan.
- Norm, ayos lang ba kayong lahat diyan?
- Oo! Nandito pa rin.
Aba, kahit papaano hindi nila tayo matunton dito.
Hindi naman sa ganito kalayo sa Vortex.
Pinakamalakas 'yan sa Tree of Souls, 'di ba?
Oo.
Mabuti. Dahil doon tayo pupunta.
Aray!
Malaking sanggol ka.
Lumilipat na kami.
Hihingi ako ng tulong sa'yo, Grace.
Siyentipiko ako, natatandaan mo ba?
Hindi ako naniniwala sa mga kuwentong engkanto.
Matutulungan ka ng mga Tao.
Alam ko.
Bakit nila tayo tutulungan?
Sinasabi ng mga Tao na ang Eywa ang magbibigay.
Walang tahanan, walang pag-asa,
iisa lang ang lugar na maaari nilang puntahan.
Tumatakbo ang link.
- Anong plano dito, Jake?
- Walang plano.
Si Tsu'tey na ngayon ang Olo'eyktan.
Hindi ka niya hahayaang makalapit sa lugar na iyon.
Kailangan kong subukan.
Paglulunsad.
Itinapon.
Traydor.
Dayuhan.
Nasa lugar ako na hindi nakikita ng mata.
Kailangan ko ang tulong nila, at kailangan din nila ang sa akin.
Pero para harapin silang muli,
Kailangan ko sanang dalhin ito
sa isang panibagong antas.
Minsan, ang buong buhay mo ay nauuwi
sa isang nakakabaliw na galaw.
May kailangan tayong gawin.
Hindi mo magugustuhan 'yan.
Sa pagkakaintindi ko,
si Toruk ang pinakamasamang pusa sa langit.
Walang umaatake sa kanya.
Dali lang, bata.
Kaya bakit pa siya titingala?
Pero teorya lang iyon.
Toruk Macto?
Nakikita kita.
Natatakot ako, Jake.
Para sa aking bayan.
Hindi na ako.
Si Tsu'tey, anak ni Ateyo...
Nakatayo ako sa harap mo...
handang maglingkod sa mga taga-Omaticaya.
Ikaw si Olo'eyktan,
at isa kang dakilang mandirigma.
Hindi ko ito magagawa kung wala ka.
Toruk Macto,
Lilipad ako kasama mo.
Mamamatay na ang kaibigan ko.
Mamamatay na si Grace.
Humihingi ako ng tulong kay Eywa.
Tingnan mo kung nasaan tayo, Grace.
Kailangan kong kumuha ng ilang sample.
Maaaring piliin ng Dakilang Ina
na iligtas ang lahat ng kanyang pagkatao
sa katawang ito.
Posible ba iyon?
Kailangan niyang dumaan sa mata ni Eywa
at bumalik.
Pero, Jakesully,
Siya ay lubhang mahina.
Teka lang, Grace. Aayusin ka nila.
Dinggin mo kami, Inang lahat.
Eywa, tulungan mo siya.
Tanggapin mo ang diwa na ito...
at ibalik ang hininga niya sa amin.
Hayaan mo siyang maglakad sa gitna natin...
bilang isa sa mga Tao.
Jake.
Biyaya.
Kasama ko siya, Jake.
Totoo siya!
Grasya? Grasya, pakiusap. Grasya!
Anong nangyayari?
Grasya!
Gumana ba ito?
Masyadong malala ang kaniyang mga sugat.
Kulang na ang oras.
Kasama niya ngayon si Eywa.
Sa iyong pahintulot, magsasalita na ako ngayon.
Pararangalan mo ako sa pamamagitan ng pagsasalin.
Nagpadala sa atin ng mensahe ang Sky People
na maaari nilang kunin ang anumang gusto nila
at walang makakapigil sa kanila.
Sige, magpapadala kami ng mensahe sa kanila.
Mabilis kang makakatakbo palabas nang kasing bilis
ng kayang dalhin ng hangin.
Sabihin mo sa ibang mga angkan na pumunta.
Sabihin mo sa kanila na tinatawag sila ni Toruk Macto.
At lumipad ka na ngayon kasama ko!
Mga kapatid ko! Mga kapatid na babae!
At ipapakita namin sa mga Tao sa Langit
na hindi nila maaaring kunin ang anumang gusto nila,
at na ito,
lupain namin ito!
Aba!
Naglakbay kami patungo sa apat na hangin.
Sa mga angkan ng kabayo sa kapatagan.
Balik sa mga bituin!
Para sa mga taong ikran ng Dagat Silangang.
Para sa mga anak ng ating mga anak!
Nang tawagin sila ni Toruk Macto, dumating sila.
Aba!
Lahat ng nasa base na ito, bawat isa sa inyo,
ay lumalaban para mabuhay.
Totoo iyan!
May isang grupo ng mga katutubo roon
na nagtitipun-tipon para sa isang pag-atake.
Ngayon, sinasabi sa akin ng mga imaheng orbital na ito
na ang bilang ng mga kalaban
ay bumaba mula sa ilang daan
umabot sa mahigit 2,000 sa isang araw.
At mas marami pa ang dumadaloy.
Sa loob ng isang linggo,
maaaring umabot sa 20,000 ang bilang ng mga ito.
Sa puntong iyon,
lalampasan nila ang ating perimeter.
Naku, hindi mangyayari 'yan!
Ang tanging seguridad natin ay nakasalalay
sa paunang pag-atake.
Lalabanan natin ang terorismo nang may terorismo.
Ngayon, naniniwala ang mga kaaway
na ang kanilang kuta sa bundok
ay protektado ng kanilang...
Ang kanilang diyos.
At kapag sinira natin ito,
Sasabugin natin ang isang malaking hukay
sa kanilang alaala ng lahi nang napakalalim
na hindi na sila makakarating sa loob ng 1,000
klik mula sa lugar na ito kailanman.
At iyon din, ay isang katotohanan.
Oo! Oo.
Jake, ang gulo dito.
Puro pagkilos ang ginagawa.
Inihahanda nila ang
shuttle bilang isang bomber.
Mayroon silang malalaking paleta
ng mga pampasabog na gawa sa minahan.
Para ito sa isang uri
ng kampanyang panggulat at pagkamangha.
Mga nakakainis na pamutol ng daisy!
Si Quaritch na ang bahala.
Gumagalaw na siya, at wala nang makakapigil sa kanya.
- Kailan?
- 06:00 bukas.
- Max! Max!
- Kailangan ko nang umalis.
Nababaliw na tayo!
At umaasa ako
sa isang uri ng taktikal na plano
hindi iyon sangkot na pagkamartir.
Makakalaban natin ang mga barkong pandigma
na may mga pana at palaso.
Mayroon akong 15 na clan diyan.
Mahigit 2,000 mandirigma iyan.
Ngayon, alam na natin ang mga bundok na ito.
Pinalipad natin sila. Pinalipad mo sila. Hindi sila.
Hindi gagana ang mga instrumento nila rito.
Hindi gagana ang missile tracking.
Kailangan nilang magpaputok nang diretso.
Kung sila ang magdadala ng laban sa amin,
mayroon kaming kalamangan sa home-field.
Alam mong ibabagsak niya ang bomber na 'yan
diretso sa Tree of Souls.
Oo, alam ko.
Kung makakarating sila sa Puno
ng mga Kaluluwa, tapos na.
Iyan ang direktang linya nila kay Eywa,
ang kanilang mga ninuno.
Wawasakin sila nito.
Kung gayon, mas mabuting pigilan natin siya.
Malamang puno lang ang kausap ko ngayon.
Pero kung nandoon ka,
kailangan kitang paalalahanan.
Kung kasama mo si Grace,
balikan mo ang mga alaala niya.
Tingnan ang mundong ating pinanggalingan.
Walang berde doon.
Pinatay nila ang kanilang Ina.
At gagawin din nila iyon dito.
Mas marami pang Sky People ang darating.
Darating sila
na parang ulan na walang katapusan.
Maliban na lang kung pipigilan natin sila.
Tingnan mo, pinili mo ako para sa isang bagay.
Tatayo ako at lalaban.
Alam mong gagawin ko.
Pero kailangan ko ng kaunting tulong dito.
Walang pinapanigan ang ating Dakilang Ina , Jake.
Pinoprotektahan niya lamang ang balanse ng buhay.
Sulit itong subukan.
Oo! Oo! Iyan ang tinutukoy ko!
Oo! Oo!
Iyon ang tinutukoy ko, pare!
Ito ang Pinuno ng Grupo.
Papasok na tayo sa Flux Vortex.
- Lumipat sa manu-manong flight mode.
- Kopyahin. Manu-manong flight mode.
Ito si Papa Dragon.
Gusto kong matapos nang maayos at maayos ang misyong ito.
Gusto kong umuwi para sa hapunan.
- Suit Team, sige na.
- Sige, mga binibini, dalhin na natin ang sakit!
Gumalaw, gumalaw, gumalaw!
Bravo 1-1, lumipat pakaliwa.
Bravo 1-1, gumagalaw pakaliwa. Panoorin ang flank.
- Bantayan ang pormasyon. Patuloy na kumilos.
- I-like mo 'yan.
Charlie 2-1, ingat sa pagitan.
Kopyahin mo 'yan. Tapos na.
Nakataas ang mga mata. Tingnan mo 'yang nasa itaas.
At panoorin mo 'yang mga thermal scan.
Senyales na ng pag-atake, may lamang si Papa,
at tinutulak papunta sa target.
Mga escort, manatili kayong malapit sa shuttle ko.
Mawawalan tayo ng pintura dito.
Mga tauhan ng baril, iling ang ulo.
Huwag kayong magkamali, mga tao,
nandyan sila.
Sige, mga tao, nakikita na ang target.
Saklaw, apat na klik.
Valkyrie 1-6, ihanda mo na ang kargamento mo.
- Kopya. Maghanda na para sa pagbaba ng kargamento.
- Staff Sergeant, ihanda ang armas.
Igulong ito papunta sa rampa! Tara na!
Sandali!
Charlie 2-1, nakakuha ng malaking galaw.
- Manatili sa posisyon.
- Manatili, manatili.
- May galaw tayo diyan, 500 metro.
- Charlie 2-1, manatili sa posisyon.
Ginoo, gumagalaw ang lupa!
Mabilis na papalapit.
- Charlie Oscar, seksyon ng mga mangangabayo.
- Linya ng pagpapaputok!
Pagsasara ng mga target. Saklaw, 400 metro.
- Hindi mo ba kayang linisin?
- Hindi po, ginoo. Si Flux po iyon.
Kuya, magbubutas ako.
Sundan mo ako.
Lahat ng sasakyang panghimpapawid, libreng armas! Libreng armas!
Lumiko pakanan. Lumiko.
Sindihan mo sila!
Bumagsak sa pormasyon, harapin ang lahat ng kalaban.
Oo! Kumuha ka!
Mga alakdan, habulin at sirain.
Jake! Jake! Nangongopya ka?
Umaatras tayo!
Nadadapa tayo!
Kopya. Umalis ka diyan.
Siya 'yan. Habulin mo siya!
Ilabas mo siya!
Sindihan mo siya!
Doon mismo!
Hindi lang ikaw ang may baril, puta.
- Panatilihin mo siyang nasa iyong paningin.
- Paglilinis. Pagpapakain sa tagas.
Pag-aarmas sa lahat ng pod.
Ayan na!
Seizey! / Susmaryosep!
Tinamaan ang Rogue One. Papasok na ako.
Pasensya na, Jake.
Sunog.
Tsu'tey! Kapatid, nagbabasa ka ba?
Rogue One, nangongopya ka ba?
Trudy!
Oras para mag-target, dalawang minuto.
Valkyrie 1-6, malinis ka na at mainit ka na.
Kopyahin, Dragon.
Sinisimulan na natin ang ating pagpapasabog ng bomba.
- Armado numero uno!
Ma'am Jake!
Nabasa kita.
- Neytiri!
- Patay na si Seyzey.
Napakalapit nila. Marami sila.
Huwag umatake.
Nababasa mo ba ako, Neytiri?
Huwag umatake!
Umatras ka na. Umalis ka diyan!
Utos iyan!
Neytiri!
Nakagalaw ako, nakagalaw ako.
Manatili sa posisyon. May paparating.
Bravo 1-1, malaki ang upuan ko.
Baliktarin mo ang mga screen.
- Mayroon tayong galaw na 200 metro.
- Panatilihin ang inyong pormasyon.
- Maging handa.
- Bantayan ang iyong mga tagiliran.
Daang metro at mabilis na sumasara.
Kailangan nating umalis dito!
- Umatras! Umatras!
- Gumalaw! Gumalaw! Gumalaw!
Umatras! Tumakas! Tumakas!
Jake, narinig ka ni Eywa.
Narinig ka ni Eywa!
Tara na!
Umatras! Gumalaw! Gumalaw!
Ginoo! Lahat ng escort ay bumababa o umaatras.
Tapusin na natin ito.
Valkyrie 1-6, ito ang Dragon.
- Pindutin para i-target.
- Kopyahin. Pindutin para i-target.
Maghintay para bumaba, 30 segundo.
Sakto lang. Dalawa, isa, marka.
Bumagsak! Bumagsak! Bumagsak! Sige, sige, sige, sige!
Subaybayan!
Si Sully pala.
- Mag-maskara!
- Alarma sa paglabag!
Tara na. Punta ka kay papa.
Tumigil ka na, Quaritch!
Tapos na ang lahat.
Walang natatapos habang humihinga pa ako.
Medyo umaasa ako na sasabihin mo 'yan.
Tara na!
Hoy, Sully,
ano ang pakiramdam ng pagtaksilan ang sarili mong lahi?
Sa tingin mo isa ka sa kanila?
Oras na para gumising.
Jake?
Jake.
Jake! Ma Jake!
Nakikita kita.
Nakikita kita, Kapatid.
Ligtas ba ang mga Tao?
Ligtas sila.
Hindi ko kaya...
Hindi ko kayang pamunuan ang Bayan.
Dapat mo silang pamunuan... Jakesully.
Hindi ako angkop na opisyal.
Napagdesisyunan na.
Ngayon...
gawin ang tungkulin ni Olo'eyktan.
Hindi kita papatayin.
Ito ang paraan!
At ito ay mabuti.
Maaalala ako.
Nakipaglaban ako... kay Toruk Macto!
At kami ay magkapatid.
At siya... ang huling anino ko.
Bumalik ang mga alien sa kanilang naghihingalong mundo.
Iilan lamang ang napiling manatili.
Ang panahon ng matinding kalungkutan ay nagtatapos na.
Hindi na kailangan ang Toruk Macto.
Aba, sa tingin ko ito na ang huling video log ko.
Dahil kahit ano pa man ang mangyari ngayong gabi,
ako'y...
Hindi na ako babalik
sa lugar na ito.
Aba, mas mabuti sigurong umalis na ako.
Oo, ayokong mahuli
sa sarili kong party.
Oo, kaarawan ko naman, kung tutuusin.
Ito na ang pagpirma ni Jake Sully ng kontrata.